**Домашнее задание к семинару №6**

__Взять реализованный код в рамках семинара 4 и продемонстрировать применение принципов, усвоенных на семинаре.
Нужно в проекте прокомментировать участки кода, которые рефакторим, какой принцип применяем и почему.__



 Требуется использовать 5 принципов ООП, среди которых:

- S - принцип единственной ответственности - каждый класс выполняет только одну задачу, и не имеет зависимостей на другие классы.

- O - принцип открытости/закрытости. Принцип означает, что сущности открыты для расширения и закрыты для модификации. Реализовывать дополнительные методы необходимо в наследуемом классе, чтобы не сломать родительский класс.

- L - принцип подстановки Барбары Лисков - объекты в программе можно заменить их наследниками без изменения свойств программы.

- I - принцип разделения интерфейса - лучше добавить много специализированных интерфейсов, чем один.

- D - принцип инверсии зависимостей - зависимость на абстракциях. Модули верхних уровней не должны зависеть от модулей нижних уровней. Оба типа модулей должны зависеть от абстракций. Абстракции не должны зависеть от деталей. Детали должны зависеть от абстракций.



 Выполнен рефакторинг кода: созданы абстрактные классы AbstractUser и AbstractUserGroup, добавлен интерфейс UserInterface, добавлены поля в класс User.


Реализация принципов SOLID в проекте:
- *Принцип единственной ответственности* реализован в классe **Teacher**, наследуемом от класса User, но имеет одно поле **teacherId**, которое определено в каждом из классов для определенной категории. А также в классе TeacherGroup, который наследуется от UserGroup.
- *Принцип подстановки Барбары Лисков* можно проверить путем замены объектов наследниками (User заменить на Teacher) и программа продолжит работать без изменения свойств.
- *Принцип разделения интерфейсов* реализован путем создания UserInterface.
- *Принцип открытости/зактрытости* реализован путем создания getter и setter, и обращение к полям класса через эти методы, что позволяет соблюсти принцип закрытости сущностей для модификации, а создание классов-наследников (таких как Teacher, BiologyTeacher, ChemistryTeacher), позволяет соблюсти принцип открытости - то есть наши сущности открыты для дальнейших расширений.
- *Принцип инверсии зависимостей* реализован следующим образом: в данном проекте абстрактные классы AbstractUser и AbstractUserGroup не зависят от деталей. В абстрактных классах перечислены поля, которые будут использоваться в проекте, а детали реализованы в классах-наследниках. Модули верхних уровней не зависят от модулей нижних уровней.